‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
MỘT THÁNG TRƯỚC
Nằm yên đó.
Vết thương mới đóng vảy thôi.
Từ từ thôi.
Ta chưa chết à?
Chưa chết.
Diêm Vương nói sát khí của ngươi quá nặng,
ông ta không dám nhận.
Chưa chết là tốt rồi.
Sống được là có phúc đó.
Nào, uống chút nước đi.
Chậm thôi.
Vết thương của ngươi chỉ lệch tâm mạch
có một chút xíu thế này thôi đấy.
Sóc Mạc vương đâu rồi?
Xương cốt chẳng còn.
Bên đó nội loạn không ngừng,
chắc chưa rảnh đấu với chúng ta đâu.
Ngươi ở yên nào.
Sao cứ không chịu nghe lời vậy?
Mau nằm xuống.
Ta phải quay về.
Ta biết. Ngươi nóng lòng
muốn gặp nha đầu kia chứ gì.
Nhưng trước tiên phải
giữ được mạng đã, được không hả?
Sở Đô đang loạn rồi.
Nhưng ngươi yên tâm,
ta sẽ tìm người
báo cho nó là ngươi còn sống.
Huống hồ giờ ngươi có tới đó,
làm sao bảo vệ nó được đây?
A Triêu,
đợi ta.
MỘT NGÀY TRƯỚC
A Cửu…
Trăng lại tròn rồi.
Thật sự là huynh sao?
Là ta.
Điện hạ không nên đi.
Tạ Yến Phương mưu tính lâu như vậy
chính là đợi ván cờ ở bãi săn này.
Nếu ta không vào cuộc,
sao hắn chịu lộ ra bộ mặt thật?
Thế nhỡ hắn thật sự
không nương tay thì sao?
Vậy thì cược thôi.
Xem giữa ta và hắn,
mạng của ai lớn hơn.
Cửu đệ?
Đệ chưa chết sao?
Tạ Yến Phương!
Biên quân nghe lệnh.
LỆNH BÀI BIÊN QUÂN
Đó…
Đó là binh phù điều động biên quân!
Lập tức bắt nghịch tặc Tạ Yến Lai.
Cửu đệ đại nạn không chết,
đúng là chuyện đáng mừng.
Chỉ tiếc…
có người sắp phải chết rồi.
Đừng làm hại muội ấy!
Sao nào?
Cửu đệ đau lòng à?
Vậy đệ chết thay cô ta đi.
Dùng dao găm tẩm độc này
do trưởng công chúa
chuẩn bị cho cả đệ và ta.
Đừng nghe hắn!
Biên quân nghe lệnh!
- Lập tức giết…
- Trưởng công chúa quên rồi sao?
Biên quân chỉ nhận lệnh từ binh phù.
Chính người đã nói với ta như vậy mà.
Cửu đệ,
- mau lên!
- Dừng tay!
Đừng mà.
Dao găm có độc, đừng!
Đúng vậy. Độc Kim Tước Đảm
không thuốc nào giải được.
Đệ phải nghĩ cho kĩ,
có muốn lấy mạng mình
đổi cho cô ta được sống không.
Đừng mà.
A Cửu, đừng!
- A Cửu.
- Liệu ngươi…
có giữ lời không?
- Đương nhiên rồi.
- A Cửu.
A Cửu, đừng!
Đừng mà, trên dao có độc!
Đừng.
Được rồi!
Thả họ đi.
Công tử, tại sao ngài lại thả họ đi?
Ta chỉ muốn biết
con thú bị dồn vào đường cùng, cố vùng vẫy
rốt cuộc sẽ lao ra lồng giam thế nào thôi.
Công tử, ngài uống cái này trước đi.
A Cửu.
A Cửu!
Xin lỗi,
ta vô dụng quá…
không thể giúp muội giết Tạ Yến Phương.
Mặc kệ ta đi.
Muội đi đi.
- Muội đi đi.
- A Cửu, huynh đừng ngủ.
Ta không cần huynh giúp ta giết hắn.
A Cửu.
Nể tình huynh đệ với nhau,
phiền cửu đệ cùng ta xuống suối vàng nhé.
Sở Triêu,
giờ hai chúng ta có thể
thương lượng đàng hoàng rồi chứ?
Chẳng lẽ cô thật sự muốn
nhìn hắn bị hành hạ đến chết sao?
Ta hiểu rất rõ độc Kim Tước Đảm.
Khi độc phát tác,
sẽ như lửa dữ thiêu đốt lục phủ ngũ tạng
rồi nôn máu mà chết.
Gương mặt hắn sẽ méo mó,
thân thể sẽ dần suy kiệt
rồi dần dần chết đi trong đau đớn.
- Sở Triêu.
- A Triêu, đừng nghe hắn.
Cô có muốn cứu hắn không?
A Triêu!
Đừng nghe hắn.
Hắn vì cô mà tới, vì cô mà chết.
Chẳng lẽ cô thật sự không muốn cứu hắn?
Cô nên cứu hắn mới phải chứ.
Đây là tuyết linh chi ngàn năm
của Nam Giang,
có thể giữ mạng.
Ta sống một ngày,
hắn cũng có thể sống thêm một ngày.
A Triêu.
Đúng là mỉa mai thật.
Vốn dĩ muốn giết ta
nhưng cuối cùng lại tự tay
giết chết người mình yêu nhất.
A Triêu.
Muội… đừng nghe lời hắn.
Ta không sợ chết.
Đừng đồng ý. Ta xin muội.
A Triêu!
Chuyện đến nước này,
cô vẫn muốn giết ta ư?
Vậy cô phải nghĩ cho kĩ.
Ta mà chết,
cửu đệ cũng phải chôn cùng.
Giết ta hay cứu người mình yêu đây?
Chỉ cần cô đồng ý quay về triều đình
làm con rối của Tạ thị,
ta sẽ có thể cho hắn sống tiếp.
Ta có thể giao A Vũ cho cô,
cũng có thể giao Đại Sở cho cô.
A Triêu.
Muội có nhớ
muội từng hứa
sẽ cho ta một điều ước không?
Ta muốn muội
đừng chấp nhận yêu cầu của hắn.
Sau này ngươi có tâm nguyện gì
đều có thể đến nói với ta.
Dù phải đi khắp núi đao biển lửa,
ta cũng sẽ thực hiện cho ngươi.
Sở Triêu ta đã nói là làm,
quyết không nuốt lời.
Xin lỗi, A Cửu.
Lần này,
ta phải nuốt lời thật rồi.
A Cửu!
Sau này trên triều đình
ta nói sao cô làm vậy,
cửu đệ mới không gặp nguy hiểm tính mạng.
Lương cho quân lính biên cảnh
giảm ba phần…
ĐIỆN THÁI CỰC
…chuyển vào tào vận phía Nam.
Lương cho quân lính biên cảnh
giảm ba phần,
chuyển vào tào vận phía Nam.
Con cháu Tạ thị, Tạ Huyền…
…thăng làm trưởng sử phủ thái úy…
…lập tức nhậm chức.
THĂNG TẠ HUYỀN LÀM TRƯỞNG SỬ PHỦ THÁI ÚY,
TĂNG THUẾ MÙA THU NĂM NAY THÊM HAI PHẦN
Thuế mùa thu năm nay tăng thêm hai phần,
sung vào quốc khố.
Điện hạ, e rằng
biên cảnh lại sắp nổ ra chiến sự.
Lúc này mà giảm lương quân đội,
e là không ổn.
Sóc Mạc đã lui, biên quan ổn định,
không cần hao tổn quân phí quá mức.
Thần cho rằng trưởng công chúa nói có lí.
Thần đồng tình.
Vậy cứ làm thế đi.
Bệ hạ thấy sao?
Trưởng công chúa suy nghĩ chu đáo,
ta thấy rất vui.
Bệ hạ đang tuổi ăn tuổi lớn,
ăn nhiều một chút.
- Hôm qua, ta mơ thấy cữu cữu…
- Không nói chuyện lúc ăn.
- Mơ thấy cữu cữu dạy ta luyện…
- Bệ hạ!
Đệ muốn nhớ,
cũng phải nhớ đến tam cữu cữu của đệ.
Nhờ ngài ấy đốc thúc tào vận,
lương thực Giang Nam mới dồi dào.
Nếu không có Tạ gia,
làm sao giang sơn có thể vững bền?
Vậy cữu cữu còn sống không?
Ta sẽ không để cữu cữu của đệ chết.
Canh nguội rồi,
đi đổi bát canh nóng đến đây.
Buổi chầu sáng nay, cô ta đã làm theo
những gì mà công tử căn dặn.
Cô ta có trí nhớ rất tốt.
Buổi chầu sáng mai,
đề nghị tăng thuế kinh doanh thêm ba phần,
lấy lí do như những gì ta viết ở đây.
Đưa thuốc đến trại Thương Mộc chưa?
Sơn trại đã cử người đến lấy thuốc rồi.
Ta đã hứa với Sở Triêu,
chỉ cần ta còn sống, cửu đệ sẽ không chết.
Ta không thể thất hứa với cô ta.
Điện hạ.
Sáng nay, Tạ đại nhân lại nôn ra máu.
Thái y nói
e là không sống nổi qua mùa đông này.
Còn bao lâu nữa đến sinh thần 12 tuổi
của bệ hạ?
Thưa điện hạ, còn 25 ngày nữa.
Hai mươi lăm ngày.
Xem ra,
rốt cuộc vẫn không sống nổi rồi.
Công tử, ngài đừng nói
mấy lời không may như vậy.
Chết có gì đáng sợ đâu.
A Vũ sắp đích thân cai quản triều chính.
Trên người nó
mang dòng máu của Tạ gia ta.
Nhưng lỡ ngài có bề gì,
trưởng công chúa thừa cơ nắm quyền thì…
Ta dùng bao nhiêu mạng người
mới dạy dỗ nên một đế vương của Tạ gia,
đâu thể phí công vô ích.
Không ai có thể chống lại
sự cám dỗ của quyền thế.
Đế vương trẻ tuổi lại càng như vậy.
Một vị vua thật sự của thiên hạ
không thể chấp nhận làm con rối cả đời.
Đến khi A Vũ
đích thân cai quản triều chính,
chắc chắn nó cũng sẽ
không chịu để Sở Triêu sắp đặt.
Đến khi ấy, chúng ta sẽ giúp nó một tay.
Ta và A Vũ đã giao hẹn,
chiếu lệnh đầu tiên nó ban bố
vào ngày đích thân cai quản triều chính
chính là diệt cả tộc Sở thị.
Bệ hạ.
Binh thư này…
Hôm nay, ta không muốn xem mấy thứ này.
Tam cữu cữu nói nhìn người như ngắm sao.
Nhưng bệ hạ,
thuật xem sao đã có bốc doãn…
Trưởng công chúa,
ta là quân vương, tỷ là bề tôi.
Không lâu nữa bệ hạ sẽ
đích thân cai quản triều chính,
chuyện gì cũng phải suy nghĩ chu toàn.
Ta muốn tốt cho đệ thôi.
Tốt cho ta ư?
Trưởng công chúa hãy tự hỏi lòng mình,
xem tỷ thật lòng mong ta
đích thân cai quản triều chính
hay chỉ mong ta
mãi mãi làm một hoàng đế bù nhìn
để tỷ tiếp tục nắm quyền.
Bệ hạ,
- ta chưa từng…
- Chưa từng ư?
Vậy tại sao mỗi khi
có việc triều chính quan trọng,
tỷ luôn độc đoán chuyên quyền?
Tại sao ta có chút ý kiến gì,
tỷ đều ngăn cấm đủ đường?
Sở Triêu, có phải
cảm giác nắm quyền tuyệt vời quá,
tuyệt đến nỗi tỷ chưa từng
nghĩ đến chuyện buông tay?
Bệ hạ nghĩ ta như vậy ư?
Đủ rồi.
Ta không muốn nghe tỷ ngụy biện.
Người đâu.
Mời trưởng công chúa điện hạ về tẩm cung,
đóng cửa hối lỗi.
Bệ hạ,
thần vượt khuôn phép rồi.
Quả nhiên tam công tử tính toán như thần.
ĐIỆN THÁI CỰC
CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Quỳ.
Chúc mừng bệ hạ
đích thân cai quản triều chính.
Các vị ái khanh, miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Trước kia hoàng tỷ cầm chiếu thư giám quốc
vào làm chủ điện Thái Cực,
thay trẫm quản lí triều cương.
Nay thiên hạ thái bình,
từ nay ta đích thân cai quản triều chính,
hoàng tỷ cũng nên nghỉ ngơi rồi.
‎CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Thần nữ Sở Triêu chúc mừng bệ hạ
đích thân cai quản triều chính.
‎LỆNH BÀI TRƯỞNG CÔNG CHÚA
Ta có việc muốn tuyên bố.
Sao lại để bệ hạ đích thân tuyên chỉ vậy?
Đây là ý chỉ đầu tiên sau khi
bệ hạ đích thân cai quản triều chính,
không tầm thường đâu.
"Ta vâng lệnh trời xanh,
cai quản muôn phương,
sớm khuya cần mẫn,
một lòng nghĩ cho muôn dân xã tắc.
Nay cha con Sở thị…
nhiều đời trung trinh,
một lòng vì đại nghĩa nước nhà.
Biên cương là lá chắn,
liên quan đến an nguy của đất nước.
Đại tướng quân
trấn giữ biên cương, Sở Lĩnh
giữ vững biên ải hàng chục năm,
chống lại quân thù, bảo vệ biên cảnh,
liên tục lập nhiều công lớn.
Trưởng công chúa Sở Triêu
từ bỏ ấm êm nơi cung đình,
thay cha xuất chinh,
dũng cảm bậc nhất ba quân,
cha con đồng lòng,
bảo vệ biên cương,
mở mang bờ cõi, công lao to lớn,
thần dân thiên hạ nên noi gương.
Nhưng qua điều tra,
gia chủ Tạ thị là Tạ Yến Phương,
nhiều đời nhận ơn nước nhà,
đứng ở hàng ngũ tam công,
vốn nên hết lòng trung thành,
phò tá triều cương,
nào ngờ lại có ý đồ xấu,
lòng lang dạ sói, vong ơn bội nghĩa.
Đối ngoại thì thông đồng với giặc Sóc Mạc,
dẫn sói vào nhà
khiến biên quan ngập trong khói lửa,
dân chúng lưu lạc khắp nơi.
Đối nội thì câu kết kẻ gian,
hãm hại trung lương,
muốn một tay thao túng triều cương,
khi quân phạm thượng,
tội trạng nhiều không kể xiết.
Đau đớn nhất là vụ án thôn Ngụy gia,
Tạ tặc đã vì lợi ích cá nhân
mà dung túng giặc ngoại xâm
phóng hỏa tàn sát
- khiến già trẻ trong thôn ôm hận bỏ mạng.
- Cứu với!
Hành vi táng tận lương tâm này
thật sự khiến
con người và thần linh đều phẫn nộ,
trời đất không dung thứ.
Quốc pháp nghiêm minh,
sao có thể để bè lũ gian nịnh ngông cuồng.
Tuy trẫm đăng cơ khi nhỏ tuổi
nhưng kế thừa cơ nghiệp tổ tiên,
gánh vác sự gửi gắm của muôn dân,
phải thật quyết liệt thanh trừng gian tà.
Nay lập tức tước bỏ
toàn bộ quan tước của Tạ thị,
tịch thu ruộng đất phủ đệ,
tiền tài của cải toàn tộc,
xử trảm toàn bộ nam đinh Tạ thị,
nữ quyến và trẻ nhỏ
đày đến biên quan làm nô.
Cho môn sinh, cố lại và đồng mưu
thời hạn mười ngày để tự thú,
quá hạn bị bắt, tội tăng ba bậc.
Nay ban chiếu này, chiếu cáo thiên hạ,
bất cứ kẻ nào
thông đồng với địch bán nước,
sát hại dân chúng ắt phán xử tử,
diệt tộc để chấn chỉnh quốc pháp,
làm gương răn đe.
Ta sẵn sàng đồng lòng
cố gắng cùng các khanh,
quét sạch sâu mọt, mở lại thời thịnh thế."
Bệ hạ hãy suy nghĩ lại.
Tạ đại nhân là
người thân ruột thịt của bệ hạ đấy.
Ngự sử nói cho cẩn thận.
Trẫm họ Tiêu, không phải họ Tạ.
Giang sơn này là của Tiêu gia,
còn ta giết một Tạ gia
là để cứu toàn bộ thiên hạ.
Truyền chiếu.
Bái.
Công tử, bệ hạ…
đã hạ chỉ thanh trừng Tạ gia.
Ngươi nói gì?
Đây là chiếu thư
bệ hạ đọc trước bá quan
vào buổi chầu sáng nay.
Nói là cha con Sở Lĩnh công lao to lớn
nên được toàn dân ca tụng.
Nói ngài… tội trạng chồng chất,
phải trừ khử sạch sẽ toàn tộc Tạ thị.
‎CHA CON SỞ THỊ CÔNG LAO TO LỚN,
‎TẠ YẾN PHƯƠNG TỘI TRẠNG VÔ SỐ
Khốn kiếp.
Đúng là khốn kiếp.
Sao nó dám?
Công tử, chúng ta mau đi thôi.
Cấm Vệ quân sắp đến Cao Dương rồi.
Đi ư?
Đi đâu?
Lưu vong nơi biên thùy
hay mai danh ẩn tính?
Tạ Yến Phương ta đời nào
có thể chịu nỗi nhục này?
Công tử, cứ giữ mạng đã.
Chúng ta rời đi trước đã,
chuyện sau này để sau hãy tính.
ĐIỆN THÁI CỰC
Công tử Tạ gia bận bán nước
Đổi lấy vó ngựa Sóc Mạc vang
TẠ PHỦ
Tỷ tỷ. Kết thúc rồi.
Vẫn chưa đâu.
TÔNG TỘC HÒA THUẬN
Điện hạ,
đến hơi muộn nhỉ?
Cô xem,
cuối cùng cửu đệ cũng được như ý rồi.
BÀI VỊ TẠ YẾN LAI
Còn nhớ năm tám tuổi
lúc vừa được đưa về Tạ gia,
nó rất nhát gan, thấy gì cũng rụt rè.
Chính ta đã cầm tay nó, dạy nó học hành…
TẠ YẾN LAI
…và viết chữ.
Chữ đầu tiên nó học được
chính là chữ "Tạ" trong Tạ gia.
Ta còn nói với nó rằng
đừng bao giờ quên mình mang họ gì.
Chỉ tiếc là
các trưởng lão trong tộc
chê nó thân phận thấp hèn,
không muốn cho nó mang chữ "Tạ" này.
Thế nên ta đã bảo nó đến thôn Ngụy gia
làm tốt chuyện đó,
ta sẽ có thể thuyết phục các trưởng lão,
viết tên nó vào gia phả.
Khi ấy, nó vui mừng tột bậc.
Nhưng nó không biết là
ta đã đưa A Tưởng đi
để cửu đệ trở thành kẻ gánh tội duy nhất
trong vụ án thôn Ngụy gia.
Mà khi nó điều tra kho thuốc của Tạ gia,
ta đã bảo Đỗ Thất giết A Tưởng.
Đó chỉ là một đứa trẻ.
Nó có lỗi gì chứ?
Lỗi của nó chính là
ta đã nhốt nó năm năm
mà nó vẫn muốn làm chứng cho cửu đệ.
Viên thuốc giữ mạng đó
thú vị chứ?
Uống đến viên thứ hai
mới có thể sống được.
Ta vốn định nếu cửu đệ uống nó thật,
chờ khi độc phát tác,
ta có thể cứu nó lần nữa
để nó ngày càng biết ơn ta hơn.
Ta nhớ ra rồi,
cũng chính vì chuyện này
mà vô tình hại chết phụ thân cô.
Âu cũng không phải tin xấu gì.
Sở Triêu,
cô hủy hoại được Tạ gia
nhưng không cứu được Tạ Yến Lai.
Độc Kim Tước Đảm không có thuốc giải.
Nó chắc chắn sẽ chết,
thậm chí còn chết trước ta.
Tạ tam công tử tính toán đủ đường
nhưng cuối cùng vẫn đi sai một nước cờ.
Cửu đệ?
Không thể nào.
Sao ngươi có thể bình an vô sự?
Vì tất cả những chuyện này
đều là cái bẫy
được dày công sắp đặt cho ngươi.
Dao găm này chia làm hai mặt âm dương,
phân biệt bằng hai màu vàng, bạc.
Mặt màu vàng,
ta sẽ tẩm sẵn độc Kim Tước Đảm.
Đến lúc đó, hai ta phải diễn
màn kịch chết chóc trước mặt hắn.
Huynh hãy dùng
mặt màu bạc không có độc để tự sát
nhưng vết thương
nhất định phải trông như thật.
Màn kịch được dựng từ sự thật
mới có thể lừa được tất cả mọi người.
Ta sẽ giả vờ bị hắn uy hiếp
để quay về triều,
làm con rối trong tay hắn mỗi ngày.
Thực ra, ta có thể giết Tạ Yến Phương.
- Dù có phải chết đi nữa.
- Không.
Giết một Tạ Yến Phương,
sẽ lại có Tạ Yến Phương mới.
Chúng ta phải mượn thế lực của Tạ gia
để áp chế triều đình,
cho đến khi A Vũ chính thức nắm quyền.
Mạt tướng tuân lệnh.
Kể từ khoảnh khắc đó,
tất cả những gì ngươi nhìn thấy
đều là một màn kịch.
Ta biết ngươi muốn có binh phù biên quân
nên đã sớm dặn dò Chung thúc
giả vờ khuất phục.
Ta chỉ không ngờ rằng
ngươi lại mất nhân tính tới nỗi
ra tay với quân Long Uy.
Đây là thuốc Tạ Tam đưa đến.
Ta thừa dịp tịnh dưỡng ở trại Thương Mộc
để âm thầm điều tra
bằng chứng phạm tội của Tạ gia.
Còn ngươi cứ chìm đắm
trong cảm giác đắc thắng
khi nắm giữ toàn cục
nên hoàn toàn không hề đề phòng.
Những quan viên
mà ngươi đề bạt thời gian qua
cũng đã giúp ta thu thập được
toàn bộ danh sách vây cánh
của Tạ gia trong triều đình.
Về phần A Vũ,
ta và A Cửu vẫn luôn nỗ lực dạy bảo
ở những nơi ngươi không nhìn thấy
để nó trở thành một quân vương thực thụ.
Quận Vân Trung
là cứ điểm quan trọng ở biên giới Sở Đô,
dễ thủ, khó công
nhưng nếu Sóc Mạc
dẹp yên nội loạn, trở lại phục thù,
đồng thời liên kết
với các tiểu quốc xung quanh
rồi tiến công gọng kìm
thì e rằng sẽ có biến.
Vậy ta có thể cử sứ giả đi thiết lập
quan hệ hữu nghị với các nước lân bang
để ngăn ngừa chiến tranh không?
Bệ hạ nghĩ được như vậy là rất tốt.
Quân sự và ngoại giao
đều là thuật trị quốc
mà bậc quân vương cần nắm chắc.
Đệ phải nhớ
chấm dứt binh đao là thượng sách,
hòa bình mới là kế sách lâu dài.
Cầm kiếm cũng như nắm đấm,
chỉ cần thả lỏng một chút,
sẽ rơi vào cảnh vạn kiếp đọa đày.
Tỷ tỷ, ta biết rồi.
Trị quốc cũng giống như đánh cờ,
ai đi trước không quan trọng
mà quan trọng là
ai mới có thể cười đến cuối cùng.
Cũng giống như tỷ tỷ bây giờ.
Tam công tử, ngươi thường nói
các thế gia vốn bám rễ chằng chịt.
Thế nên bọn ta đã học theo ngươi,
tìm ra từng mạch sống một
rồi sau đó, nhổ tận gốc rễ.
Cửu đệ,
đệ còn sống, vì sao lại không về nhà?
Sau khi ta chết,
quyền thế ngút trời
và vị trí gia chủ của Tạ gia
vốn đều là của đệ.
Tại sao lại lựa chọn như thế?
Rốt cuộc đệ muốn làm gì?
Chẳng phải ngươi giỏi
suy đoán lòng người nhất sao?
Sao lại không biết điều ta muốn
chính là chôn cùng
với nền móng trăm năm của Tạ gia?
Chắc hẳn đám trưởng lão đang rất hối hận
vì lúc đầu đã không giết ta luôn,
lại để đứa con hoang
còn không được ghi tên vào gia phả
khiến cho Tạ gia tuyệt hậu.
Cửu đệ,
dáng vẻ điên cuồng hiện giờ của đệ
thật sự rất giống ta.
Đúng đấy.
Ta là con sói
do ngươi nuôi từ nhỏ đến lớn.
Ngươi quên rồi sao, tam ca của ta?
Ván cờ này
sau cùng vẫn là bọn ta thắng.
Được.
Được lắm.
BÀI VỊ TẠ YẾN LAI
Tam công tử, ngươi biết tại sao
lại thua ván cờ này không?
Vì ngươi tính toán đủ đường
nhưng lại quên mất một chuyện.
Thế cục tinh vi nhất trên đời
chính là mua dây buộc mình.
Tạ Yến Phương, ngươi quá tự tin,
đến nỗi cho rằng
mình mãi luôn là người cầm cờ.
Nào ngờ chính tấm lưới
do ngươi tự tay dệt nên từng tấc một
đã vây bắt chính ngươi trong đó.
Không ngờ tới đúng không?
Con cờ mà ngươi ngỡ
có thể tùy ý thao túng,
cuối cùng lại biến ngươi thành
kẻ bị vận mệnh bỏ rơi.
Công tử, trưởng công chúa
chẳng qua chỉ là một nữ tử.
Cô ta có gì tốt chứ?
Sao ngài lại đối với cô ta
đặc biệt hơn hẳn?
Cô ta…
khác biệt.
Sở Triêu.
Đã ra quân là không hối hận.
Ta thừa nhận mình đã thua.
TÔNG TỘC HÒA THUẬN
Người đời trong mắt ta
chẳng có gì khác biệt.
Một khi đã có khác biệt,
trong lòng ắt sẽ có sự thiên vị.
Một khi đã có sự thiên vị,
bản thân sẽ bị chính tình cảm đó vây khốn.
Kể từ hôm nay…
CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
…giảm bớt ba phần thuế khóa các châu.
Bệ hạ anh minh.
Ngoài ra, tu soạn lại luật Đại Sở.
Phàm là kẻ câu kết với ngoại bang,
xử tội liên đới, tru di tam tộc.
THÁNG BA NĂM HƯNG BÌNH THỨ NĂM,
BÈ PHÁI TẠ THỊ BỊ DIỆT
ĐẾ VƯƠNG NẮM QUYỀN, VẠN SỰ ĐỔI MỚI
TRUNG CẦN CANH GIỮ
CỦNG VỆ THỰ
Không bắt được thỏ, đổi sang bắt người à?
Ai bảo huynh dễ bắt hơn thỏ chứ.
Động vật trên thảo nguyên đều rất ranh ma.
Vừa nãy,
ta đã mơ thấy ác mộng.
Tạ đại tướng quân cũng có điều lo sợ à?
Trong mơ, chúng ta sinh li tử biệt.
Đừng có nói chuyện chết chóc.
Chúng ta sẽ sống lâu trăm tuổi.
Được.
Vậy chúng ta sẽ mãi mãi
bảo vệ quận Vân Trung
từ ngày này qua ngày khác,
năm này qua năm khác,
bên nhau đến bạc đầu.
Ta đang định xây rộng thêm
chỗ ở trước kia của mình.
Chuyện sửa nhà sao phải vội?
Đương nhiên vội rồi.
Ta nóng lòng muốn rước muội về nhà.
Cho ta một mái ấm,
được không?
Tháng 11, năm Hưng Bình thứ 13,
trưởng công chúa cáo bệnh không ra ngoài,
biên quân quận Vân Trung
lập lều trướng riêng cho công chúa.